اموردیتی بعدش؟
بعدش آمدم رفتم پیکان.
یک سال سپرمازی کردی؟
بل. نه سه سال.
سه سال آمادیت بودند؟
دو سال هم اولند بازی کرده بودم دیگر.
یک سال یک دو سال؟
بل.
بعد رفتیم پیکان؟
بعد رفتم فجر سپاسی شیراط، بعد رفتم پیکان.
چند سال فجر سپاسی؟
یک سال.
همه بیرون سه سال بودند؟
آره آقا چون...
چرا؟
بعضی از این یک سالی‌ها می‌روند یک سالی پولی می‌گیرند، بعدها می‌روند یک جای دیگر.
نه خب من شرایط...
نگم شما...
من شرایطم این بود که خب من یک پدر مادر مریضی داشتم، باید مواظبت ازشون می‌کردم.
بعد...
شرط خانوادگی؟
آره، بجبور شدم هیچ جا به جا بشوم ولی دیگر آمدم تهران که دیگر ماندم تو پیکان دیگر...
درسته.
بعد از پیکانم دیگر فوتبال گشتم‌کنار تو سن... سی و یک سالگی.
یعنی سال هشت و دیگر یک؟
بله.
فوتبال کنار گشتم‌کنار، اصلاً یک اتفاقی افتاد که معلوم است چه اتفاقی افتاد... یا یک فوتبال...
می‌دانی چی؟ قابل گفتن هست؟
نه.
اصلاً نمی‌دانی چی شده؟
آه نمی‌دانی چی شده؟
آره.
چرا؟
من هم از آن...
مگه؟ ارادی نیست من ابو فاضلی یا من کبیان‌پور هنوز در توان خودم ببینم فوتبال‌بازدیگان چرا نباید بازی بکنم؟
آقای اتفاقاتی پس وقت‌های تو زندگی می‌افتد اصلاً دست شما نیست.
اگر مثلاً انگار هیچ تیمی پیدا نمی‌شویش مذاکره بکنی...
دقیقاً.
بعد در اوج آمادگی ذهنی و بدنی هستی... بعد خودتم که نباید بروی‌گویی و یه نمال من مثلاً...
این‌جوری شد، واقعاً؟
واقعاً همین‌طوری شد.
بعد مثلاً پیشنهاد دست پایین‌ترم بود یا خود...
آره بود، رفتم نفت تهران، رفتم نفت تهران، لیگ سه.
لیگ سه؟
بله.
لیگ سه کشوری؟
بله، اومد تیم را آوردیم لیگ دو و دیگر گفتم دیگر فوتبال‌آزنی.
کی بود مربیتون لیگ سه؟ یاره تو بود؟
آقای ناصر فریاد شیران.
بله.
با مدیرعاملم آقای برامیر شیبانی بود، خدا رحمتش کن.
خدا رحمتش، آقای نفتی‌های قدیمی.
بله، روحش شاد.
آشان از بزرگان ورزش نفت بودند.
بله، آقای کمپانی هم بودی آدم است.
بد، عجیب نیست آقای کهویان‌پور...
چرا؟
مثلاً سید احمد کهویان‌پور، مدافعی که با...
آقا خیلی از این سوپونیسته هستند.
مربیه بزرگی، آقا این اسم‌ها، اسم‌های کمی نیست، شادروان ناصر حجازی، جناب آقای مهدی مناجاتی، عرض کنم خدمت‌تان، کهای رسول پربه‌کندی، اینا مربیه بزرگی بودند.
بله، آقای یاوری.
آقای محمودخان یاوری روششان شاد.
بله.
بعد یک بازی کنی تو اوج بلوغ جسمی، ذهنی و آمادگی، سالالی گبرتر بازی کرده، اردوهای ملی دعوت می‌شود، بعد یک‌هایی فوتبال می‌گذرد کنار.
آره.
خودتان مقصر بودید به نظر این؟
نه.
چی باعث شد شما فوتبال را گذردید کنار؟ آیا بلندپروازی‌های احمدکعبیان‌پول یا اینکه مثلاً حتی این باید به یک واسطه‌ی دلالی وصل باشی یا نمی‌دانم، سیستم فوتبال شما به تفکر خیلی از مربیه‌ها نمی‌خورد، نمی‌دانم چی باعث شد؟
سال هفتاد و نه من دعوت شدم تیم ملی برای اویچ، دعوت شدم و سر مربیه تیم اون، وقت ما همیده علی‌دوستی بود.
چه تیمی بودید؟
پیکان.
یوهویی، آقای همیده علی‌دوستی روز آخر گفت نمی‌خواهمد.
اردو تیم ملی هم بودید؟
گفت نمی‌خواهمد، ساعت ده شب گفت نمی‌خواهمد.
قبل از فصل بود؟
آخرین روز نقل و انتقالات، ساعت ده شب گفت نمی‌خواهمد.
خب کجا باید می‌رفتی؟
هیچ جا.
هیچ وقتم ازش نپرسیدی چرا علام بود؟
هیچ وقتم ازش سؤال نکردم.
می‌بخشینش؟
من خیلی وقت همه را بخشیدم.
اون موقع باید نبخشیدیدش؟
آن لحظه عصبی بودم، ناراحت بودم، ولی همون لحظه بعدش دیگه همه را بخشیدم گفتم، اتفاقی دیگه افتاده.
آن زمان می‌گفتند هر کس می‌رود پیکان بازی می‌کند، مثلاً یک پژو چیزی بهش می‌رودم بجویم.
نه، این خبرانه بود.
ندادند؟
نه، اصلاً این خبرانه بود.
بیشترین پولی که گرفتید، رقمش را نمی‌خواهم بگویی، ولی از کدام تیم بود.
استقلال.
استقلال؟
آره.
دوست داشتیم بازم تو استقلال بمانیم، درست؟ یعنی بجویم که سال؟
من دوست داشتم، ولی بعضی از دوستان شیطنت‌های خاصی کرده بودند و من هم آدمی نبودم که وارد این شیطنت بازیابشم.
تصمیم گرفتم از آنجا جداحشم.
عجیب.
و با آقای جزیر مشورت کردم، این اتفاق رفت.
آقای جزیر گفتند چه؟
گفتند که اگر ما دوست داریم باشی و اگر می‌خواهی برویم، مشکله نیست، من هم آمدم بیرون. رفتم سه‌پاهم.
سید احمد کربیان‌پور به جز دوره‌ی مرحوم ایویچ که به تیم ملی دود شد، تو دوره‌های دیگر به تیم ملی دود شد.
بله، دوره‌ی آقای محمد مالی‌کن، سال نوده‌اشت فرانسه بود.
بازی مقدماتیش.
بازی مقدماتیش، پشت بلندگو تو استادیم اسوان اعلام کردم، بازی با بهمن کرج بود.
که فلان، اون موقع شما سه‌پا هم بودیم.
بله، گفتند که آقای کربیان‌پور شنبه خودش را محرفی کنند به اردو تیم ملی، موقع داروشخوان مصطفوه‌ای بود.
بله، خاطرم هست.
بله.
خوشحال شدیم امر.
آره دیگر.
ساک و ورداشین و به سرد تهران.
بله.
بعد رفتیم اردو خودتان را محرفی کردیم، دوستم از فضای اردو آن زمان بگویید.
اردو، فضاش بسیار بازگون‌های قویه‌ای بودند. یعنی هر طرف نگاه می‌کردی از دربازه‌بانا بگویی، از مدافعین بگویی، از حافق‌ها بگویی.
او موقع دفاع چپ‌مان رضا شاهرودی بود، بعضاً خدایم را مخدر مین‌آبن بود.
بله.
سمت راستم آهه مهدوی‌کاری خط آوردن عقب به مان مدافع راست، وسط حمیدالسیلی بود، منصوریان بود.
آهه سیروسیتی محمدی بود.
بله سیروسیتی محمدی بود، خط همبلم، آهه دایی بود و یه مقدارم خدا داد بود و نبود ولی علی‌اصغر مدیروس‌های دولت خوب بازی می‌کرد.
اسفر مرسن گروسی بود، خیلی‌ها بودند آقا انقدر بازیکن زیاد بود، آره انقدر بازیکن زیاد بود که واقعاً آقا اعمالی‌کاران نمی‌روند چکا بازی می‌کرد.
اون زمان آقای نادر محمدخانی هم اباکار فوتبالش بود تو که ملی بازی می‌کرد.
بله بله.
بلسه؟ بله.
دفاع وسطت کی آبودند آقای کربیان‌پور؟
آقا دفاع وسطت خیلی زیاد داشتیم بود.
اون زمان که شما رفتید اردو.
بله. از سامسونگ پتروسیون، مهتی پاشاگزاده، محمدخاک بود.
آقای خاکیور، آقای پاشاگزاده، آقای نادر محمدخانی، عباقار فوتبالش بود.
نادر محمدخانی، مارکار و قاجانیان.
درسته. بعد اون موقع، آقای کربیان‌پور، شانسی برای خودت قائل بودی یا مثلاً گفتی ولشکم من که اصلاً دیگه فیستمانی می‌کند؟
همیشه بنامه ولشکم را نداریم، آقا. همیشه باید بجنگی برای زندگی. من تا آخرین لحظه می‌جنگم. همی‌الانشم به شاگردان دارم یاد می‌دم که همیشه بجنگید برای زندگی.
تلاش بکنید. اگر شد، می‌توانید حاصل تلاش جنگیدن‌تان. اگر نشد یا تجربه شیرینی به کار به دست آوردید و می‌توانید در آینده ازش به نهوه احسن استفاده بکنید.
بسیار علیه همراهان عزیز همچنان صحبت می‌کنم با سید احمد کعبیان‌پور، مدافع اسبق فوتبال کشوران، بازیکن سابق تیم‌های استقلال، سپاهان، نیروی زمینی، فژ سپاه، پیکان و نفت که آخرین باشگاه ورزشی جناب عاقی احمد کعبیان‌پور بوده. همچنان مرا همراهی بفهمید در بخش سوم و پایانی این گفتی.
سفری هیجان‌انگیز در میان خاطرات ناب ورزشی.
محوطه‌ی گفتگو با داستان‌های ناب پیش‌کشوتان، قهرمانانان و نخبگان ورزش.
اما بخش سوم و پایانی گفتگوی خودم را در برنامه محوطه‌ی گفتگو با سید احمد کعبیان‌پور پی می‌گیرم، مدافعی که خیلی زود از فوتبال در رده باشگاهی خداحافظی کرد. آقای کعبیان‌پور سیر یک سالگی رفت و دست سه بازی کردی، دست چهار، لیگ چهار یا دست سه؟
نه، دست سه بود اون موقعه، لیگ چهاری الان دو ساله به بولین آمده.
دست سه کشوری دیگه، لیگ سه کشوری در نفت. باقی ناصر فریادچیران قهرمان لیگ سه ایران شدید، اومدید لیگ دو و دیگه گذاشتیم کنار فوتبال بود.
دقیقه، رفتم تو ارث مربی‌گری.
بد اون موقع چه حسی داشتید؟ یعنی با رضایت کامل این کار انجام دادی؟
نه، قایده‌اتاً...
سخت نبود پژوهشش؟
شهرات، قایده‌اتاً بخاطر اینکه زیاد تلاش کرده بودم به حقم نرسیده بودم، او حقی که خودم بر خودم قائل بودم، نرسیده بودم، حس خوبی نداشتم. ولی دیگه باید با او کنار می‌آمدم. دیگه رفتم تو خط مربی‌گری و...
به علی‌فاصله بر از نفت رفتیم بر مربی‌گری.
بله، رفتم بر مربی‌گری و دیگه مدارک مربی‌گری‌ها را تا ای‌لایسنس گرفتم و...
یعنی مدرک ای کنفردراسون فوتبال‌آستیاری داری.
بله، بعد دیگه کمک آقای...
اما اولین سال کجا رفتیم بر مربی‌گری؟
یه... یه مقدار به آقای آوری، در کنار آقای آوری تجربه کسب کردم.
حمو سپاهان؟
نه.
برق شیراز؟
استیل‌آزین بودم.
آها استیل‌آزین.
در کنارشان همجوری بودم.
یعنی تو کادر نبودی؟
نه، تو کادر نبود.
فقط رفتیم استانه دوره کارآموزی را طی می‌کند.
دقیقاً. بعد دیگه رفتم...
استیل‌آزین اون زمان؟
بله، خیلی قوی بود.
چه بازخیاری هم داشت. از مرگ‌ها بگویی، فریدون زندی بازی بود.
بهلی قوی بود اناقا تیمشان، خیلی قوی بود.
بعد دیگه اومدم...
همان‌وقت دوست نداشتیم تو همون استیل‌آزین بازی کنید، دیگه پولی هم بالاخره می‌گرفتید دیگه.
چون خیلی پول خرج می‌کردم برای استیل‌آزین.
آره، ولی به قول من را گفتنی...
دیگه گذاشته بودیم که هم.
محقر نشده بود. بعد دیگه رفتم تیم پایه به پیکان و... یک تیم‌های لیگ سه بود، لیگ دو بود، بعد آخرش هم که... رفتم کمک آقای عبدالله بیسی شدم...
کجا؟
تو پیکان، با لیگ برتن.
برای شاید سوال قشنگی نباشم، اون سال که پیکان افتاد...
نه، ما نگرش داشتیم.
شما نگرش داشتیم.
آره، دوزده‌تا بازی آخر آقای بیسی...
آقای بیسی که تخصص‌هایش تو همه‌ی که تیم‌ها را نگر می‌دارد دیگه بدر می‌شود، هر جایی که به مشکل بر می‌خورد مثل فولاد همین دو فصله پیش که نگرش داشتند...
آقا بی‌نظیر عبدالله بیسی...
تو لیگ یک، سر مربی پالایش نفت بندر عباس بودند، تیمی که شاید یک ما قبل از مسابقات، چون در یاجان بودم، پیگیری می‌کردم لیگ یکرو، تیم را جمع و جور کردم و یک رتبه تک رقمی، می‌فکر کنم رتبه نهم را گرفتم.
نهم را گرفتند، بله. آقا خیلی بی‌نظیر است جزو مربیای تاپ ایران است از نظر من، خیلی قوی است.
تاکتیکی؟
خیلی قوی است، اطلاعات عمومی‌اش فوق‌العاده زیاد، قدرت بیانش خیلی خوب.
قدرت انتقالش خوب است نه؟
قدرت انتقالش خیلی خوب.
چون نمورابی با قدرت انتقال خوبی داشتش باشد، بدون فوتبال ساده به شاگردش بگیر چه کار بکند.
سال بعدش رفتیم خیبر خورم آباد با آقای بیسی، بعد یک سال هم آنجا بودیم و اومدیم و دیگر بیکار شدیم و...
چند سال بیکار بودیم؟
یک سالی چه، هشت ماه، نه ماهی شد، بعد رفتیم، خوش‌طلایی، حالا آقا...
خوش‌طلایی صابح.
بله، آقا به عهد بیاتلوکه.
بیاتلوکه، فصل قبل با آریو اسپرمشتر در آستانه لیگ برتری شدند بودند.
آقایشان هم قوی‌اند، آقایشان هم بچه‌های خوبی هستند، یعنی مربی بزرگی هستند، مربی خوبی هستند.
با اینکه سنش خیلی کم است ولی خیلی علاقمند، پیگیر...
توانمند است.
بله.
چه کار کنیم آقای چعبیان‌پور که همون معطلی که اول برنامه با هم صحبت کردیم، مثلاً برای فوتبالیسته که زیر ندر شما کار می‌کنند به وجود ندوموزنینی، از یک جایی به بعد یک رهانش هم بچه‌ها؟
ببین قسمتی‌اش به خود بازیکن رب دارد، به توانایی و مهارتش رب دارد، قسمتی‌اش به مربی و باشگاه رب دارد، اما قسمتی‌اش که به خودش رب دارد، هیچ مربی نمی‌آید بازیکن ضعیف و بازگونه قوی و بر ندارد، بازگونه ضعیف و بر ندارد.
آفانی، یعنی همیشه من می‌گویم آقا مربی، دنبالی‌اند که بالاخره با استفاده از وسیله‌ی بازیکن، تیمش را بکشد بالا دیگر، پس مربی نمی‌آید بازیکن ضعیف بردارد کرد.
طریقه، بعد من همیشه می‌گویم بازیکن، توی استقلال، حالا، تیم پرسپلیس، سپاهان، فولاد، همیشه باید بین هشتاد تا صد باشد امتیاز بهش بدهد.
یعنی همیشه تو اوج باشد.
تو اوج باشد. اگر بازی کنی که یک روز هشتاد باشد یک روز بیست باشد، قایده‌هایت‌هایم را برش نمی‌دارم.
یه مدام خارجه به زندگی شخصی خودتان را بفهمید، یه فوتبالی است مثل احمد کهبیان‌پور، که حالا تو دوران فوتبال خورشم، زیاد پول به دست نیبردید دیگر خودتان می‌گویید خیلی از فوتبال درآمدی نشوید.
زندگی خودتان را چه‌جور می‌گذرانید، چه سالی ازدواج کردید، چه شرایط تو زندگی‌تان دارید و آیا به جز فوتبال دقدرهای دیگری دارید، شغلی دارید، ندارید؟
من سال هفتاد و هفت ازدواج کردم.
چند تا فرزند دارید؟
یک فرزند دارم، دانشجوی.
پسر؟
دختر.
دختر، ورزش می‌کنند؟
بله، بعد...
یعنی ورش‌های حرفه‌ای هستند؟
نه، حرفه‌ای، حرفه‌ای ولی بردرش می‌کنند، دانشجوی تربیت‌بدنی هستند و کار می‌کنیم، زندگی می‌کنیم، امرار و معاش می‌کنیم.
به جز فوتبال هم به درآمد دیگری دارید؟
خیلی.
نداری؟
نه.
اتغال می‌توانست همین‌های را بپرسم؟ فوتبال می‌تواند زندگی شما را تأمین بکند، آهی کربیان‌پور؟
آن چیزی که ما فکر می‌کنیم، نه.
یعنی یک زندگی عادی را دارید؟
برز، یک زندگی معمولیت.
مثلاً آن‌چنان مرفه‌نشین و نمی‌دانم ماشین آن‌چنان و...
نه، اصلاً این‌طوری نیست.
نه، اصلاً این‌طوری نیست. دوران ما یک دوران خاصی بود، یک دورانی بود که بعضی‌ها...
سلام، مادر. یک بار دیگری، یک بار دیگری، در دوران ما.
از در دوران ما بعضی‌ها توی بحثی رفتند که انتقالشان دادند به اروپا، خدا را شکر.
آن‌ها یک سرشکلی گرفتند، الحمدلله. بعضی‌ها توی ایران حذف شدند، نتوانستند به آن جایگاه اصلی‌شان برسند.
خودتان جزا همان‌دسته نیزانی؟
من فکر می‌کنم، احساس می‌کنم همان‌دسته هستم. ولی من خیلی تلاش می‌کنم، ولی همیشه هم می‌جنگم، عقب‌نشینی هم نمی‌کنم.
دوستانم هم خیلی کمک هم می‌کنند علیه‌ی فکری که این کار را بکنیم، این کار را بکنیم، این کار را بکنیم. الحمدلله، حالا داریم رو به جلو می‌رویم، ببینیم چه اتفاقی بود.
الان از زندگی ورزشی خودتان، یعنی از زندگی که ورزش درش دخیل بوده اینجور دیگر هم شاید بهتر باشد، زندگی که ورزش تا حدودی سرروش شما را تعیین کرده راضی هستید؟
ببینیم که مثلاً پیش خودش را فکر نمی‌کنی، ای کاش اصلاً نمال ورزش نمی‌رفتن شد.
نه، اصلاً، ورزش جزی از...
نه ورزش برای سلامتی و تندرستی یا ورزش برای یک حرفه.
بازم نه، دوستشم بازم ورزشکار باشم ولی در کنارش یک کاری داشته باشم که بتواند کارهای ریز زندگی ما پر کند.
یعنی بحث معیشتی بود.
معیشتی بود.
سیر احمد کعبیان‌پور در شرحتی الان در این برنامه‌داره صحبت می‌کند که پنجاه و سه چهار سال از خدا عمر گرفته و همچنان احساس می‌کند که می‌تواند پیشرفت بکند.
همی الان شما گفتید که دارم تلاش آن می‌کنم. به دنبال چه آرزوهایی هستید در حوزه ورزش؟ دنبال چه هستید الان؟ برای چه تلاش می‌کنید؟ برای رسیدن به چه هدف بزرگی دارید تلاش می‌کنید؟
ببینید، من مربی لیگ برتری بودم، بزرگسالان یا لیگ یکی بودم. الان آمدم توی این پایه گرفتم که بتونم به بچه‌هایم‌های مقدار کمک کنم.
آموزشی دوست دارید؟
خیلی دوست دارم. بعدشم، این ذهنیت من، این آرزوهایی که در ذهن من هستش بتونم این‌ها انتقال بدهم به جوانا و نوجوانا که یک موقعی گیر نکنند تو زندگی.
اگر گیر کردند یک رایی بدهند.
آن‌ها را به حل مناسبی برش پیدا بکنند.
چون بیشتر صحبت‌های من انگیزشی است و راجع به این چیزها با آن‌ها زیاد صحبت می‌کنند.
با بچه‌ها زیاد راجع به این مسائل ذهنی و روانی می‌خواهند.
چون من می‌دانم این اتفاق بازم برای بچه‌های دیگر، جوان‌های دیگر می‌افتد.
ما الان خودم کنار خودم تو کمک‌های خودم همچین اتفاقی باستشان افتاده که بازیکن کاپتن تیم ملی بوده و برای نامهربانی برش به وجود اومده و دور شد در فوتبال.
به خاطر همین دوست ندارم دیگر این اتفاقا بیفتد.
امیدوارم بزرگ‌های فوتبال ما که خیلی هم زیاد هستند و کاربلد هستند کمک کنند که این اتفاقی خوب برای جوان‌های ما بیفتد که از فوتبال دور نشوند.
و فوتبال الان یک صنعت شده می‌تواند که به قول معروف گفتنی از این راه یک امرار و معاشر خوب بکنند که خانواده‌هایشان خودشان سرانجام خوبی داشته باشند.
من جواب سوالم را نگرفتم بگویم سوالایی که می‌توانی مطرح کنم شاید بهتر باشد.
الان شما سید احمد که ابی‌آمپور بازکن اسبق تیم‌های سپاهان و استقلال و پیکان اگر قرار باشد یک هدف یک آرزو داشته باشید که تو این سم برایش تلاش می‌کنید، اون چه آرزوی هدفی می‌تواند باشد؟
حق مسلم ما است که همه تلاش بکنیم و به عنوان مربی به تیم‌های بالاتری انتقال پیدا بکنیم.
به دنبالی است که مثلاً سرمارب یک میلی گبرتر یا لیگ یک؟
بله صدح است.
اگر لیگ یک پیشنات برسد می‌روید؟
بله صدح در صد.
چون بعضی هستند می‌گویند نه فقط لیگ برتر.
نه صدح در صد، اگر اتفاقم بیفتد حتما می‌رویم برای رشد و کمک به جامعه و خودمان تا بتوانیم تیم و جوان‌هایم را سر شکل بدهیم و آرزویشان را برآورده باشیم.
برای جوان‌های کشور، نوجوان‌های کشور که همه دنبال فوتبالیست شدند هستند و همه که می‌گویند همه که دوست دارند فوتبالیست شدند دیگر، شاید هنوز نگاه درستی به آینده ورزش نداشته باشند، ببگوانی کسی که دارد سرمربی یکی از تیم‌های پایه بزرگ فوتبال کشوران هست، شما سرمربی تیم نوجوانانان استقلال هستید، چه صحبتی دارید؟
اگر می‌خواهید با یکی دو جمله حتی اقل یک مشورتی به آن‌ها بدهید، یک مدار فکر آن‌ها را تغییر بدهند، ذهن آن‌ها را باز بکنند واقع‌بین باشند.
من می‌گویم اولاً که یک مشاور بگیرند، یک مشورت بکنند، اگر استعداد و توانایی خودشان را می‌بینند که می‌توانند فوتبالیست بزرگی بشوند تلاش بکنند، اگر تو هر رشته‌ای، تو هر چیزی، یکی تو درس است، یکی تو ورزش است، تو هر چیزی که اگر می‌دانند واقعاً تواناییش را دارند تلاش بکنند و برایش بجنگند و مطمئناً موفق می‌شود.
من به شخصه خوشحال شدم آقای کربیان‌پول که روبرو شما نشستم با شما صحبت کردم، یک زمانی ما به عنوان کسی که حالا هم خودمان فوتبال بازی می‌کردیم، حالا جوان‌تکی بودیم، با عصامی شماها زندگی می‌کردیم دیگر، گوتنگانی که در کنار ورزش و فوتبال، حالا فرقی نمی‌کند هر رشته ورزش شما، فوتبال دیگری کشتی، حالا هر رشته‌ای حضور داشتند، و حالان که آدم پای صحب
چقدر سخت زندگی یک فوتبالی است یک ورزشکاری که مثلاً، به قول شما، در اوج توانایی خودش باید یا از تیمی کنار بگذاردنش، یا خودش بره کنار، یا احساس می‌کند به آن چیزی که حقش بوده نرسیده، و این صحبت‌ها گفته می‌شود حداقل برای جوان‌ها دیگر که این روی ورزش را هم ببینند به نوعی، و فکر نکنند یک ورزشکار همیشه در اوجه، همیشه، نمی‌دانم، پول‌های آن
محسومیت دارد، کنارگذاشت شدن دارد، فراموش شدن دارد، و و و و هزار و یک نکته که به قول یکی می‌گفت مگه چند تا تیم لیگی برتری داریم، چند تا تیم لیگی یکی داریم، همه اینا، شش نفرم تو کادر فندیش بخواهد باشد، هفت نفرم بخواهد باشد، ما پنجاه تا تیم‌ام داشتیم می‌شود، می‌شود سیصد تا، چهارصد تا، این همه فوتبالیست داشتیم که همشانان را دوستشان م
ولی، من همیشه می‌گویم که یک راهی هست، برای موفقیت همیشه یک راهی هست، یک راه وجود دارد حالا، و از دیگر را بیداشتیم و بسازیم او راه را، متشکرم آقای کرگرم‌کرگ صحبت پایانی و نکته خاصی است چیزی می‌خواهید بگید مدر خدمتتان هستیم، از شما تشکر می‌کنم، از شنوندگان عزیزم، تشکر می‌کنم که صدای ما را تحمل کردند، امیدوارم که همه دست به دست بده
باشیم و همه با هم برای موفقیت تلاش کنیم خیلی متشکرم سید احمد کعبیان‌پور بازیکن اسباب فوتبال کشورمان، تیم‌هایی مثل سپهان، استقلال، پیکان و نفت که سال‌های سال در فوتبال کشورمان حضور داشتم به فاق مهمان محترم، جناب آی احمد کعبیان‌پور همه‌ی شما، شنوندگان عزیز را به خداوند می‌سپرم روز و شب بر شما خوش به خدا می‌گرد
حسنی بخریم قهرمانانان، ورزشکاران، ورزش‌دوستان اینجا مرجع رسمی اطلاعات ورزش ایران بر جهالت، مصاحبه، رودا، خبر، کبکه‌ی رادیویی ورزش
دور است تا من آوارم درد تو را دلست پای خانه‌ی مهد قیو نشاط تندرستی انعکاس تازه‌ترین اخبار از رادیو ورزش صدای ما را بر روی موجف این از رادیو ورزش می‌شود